eu estou com convite 19 e agora bom
gente esse vídeo a gente vai
compartilhar com vocês algumas
informações para você que está doente se
recuperando em casa no estado leve e
moderado porque muito tem se falado na
televisão de pessoas que estão
internadas mas quem está doente está com
o estado leve moderado o que fazer então
meu esposo né doutor médico marco moraes
ele vai dar as informações no aspecto
médico mesmo para você aí ficar
inteirado eu estou aqui enquanto
psicóloga clínica neuro psicóloga a
andreia oliveira e ela também vai falar
os aspectos emocionais e eu vou fazer
uma palavra de fé para você então que
esse vídeo aí abençoe sua vida e também
te de informação
eu vou escrever o canal soraya moraes se
você ainda não se inscreveu a então se
inscreve agora porque ainda você sempre
vai receber as notificações das
novidades que a gente vai estar postando
por aqui e você também vai estar lhe
abençoando compartilhe também esse vídeo
com seus amigos em todas as suas redes
sociais e não esquece de dar o joinha
deus abençoe nós vamos falar dos
sintomas nós vamos trabalhar com o
coronavírus os leves e os moderados
sintomas leves sintomas moderados o que
os sintomas graves já é no hospital mas
eu vou adiantar você que está em casa eu
não passei pelo corolla a deus passei
por todos os sintomas então posso falar
para você realmente o que acontece
a febre é uma das características do cor
olhos realmente é a febre é uma das
vacas que realmente dizer eu tô com
calor a mente ea febre sempre vem para
mim ela veio lezinha 37 vezes mas que
ele pescoço já fez 38 39 não importa
febre é um sintoma é a tosse para minha
tosse foi uma tosse fraquinha parecia
que ela da garganta e foi piorando até
que ela começou da dois nas costas e
ficar bem complicada e a tosse é uma
outro sintoma importante um sintoma que
tá sendo bem característico das pessoas
que têm colônia de perdas olfato e pelo
paladar você começa a não sentir gosto
ou então bolso fica completamente
alterado as coisas os sabores muda tudo
isso é normal acontecer e realmente
muita muita
e com o corolla a outra coisa é o
cansaço isso daí é a coisa mais
complicada para mim eu não tinha vontade
de levantar eu não tinha vontade de
tomar banho eu não tinha vontade de nada
porque é um cansaço que parece que você
está cobrando de cansado e realmente foi
muito complicado para mim vai ser
cansaço
a news também nós ficamos muitos casos
pessoas que tinham calafrios é realmente
tem problemas de diarreia e de dores na
parte abdominal também têm sido
relatados por muitas pessoas dor no olho
da visão frontal como se fosse uma
sinusite também tem acontecido dor
garganta eu te dê bastante dor de
garganta e dor aqui em toda essa região
aqui e também a coriza é o outro sinal
bastante característico nem todas as
pessoas têm todos os sinais é ele varia
de pessoa para pessoa alguns mais fortes
e alguns mais pratos mas eles são sinais
único sinal que realmente tem que ser
tem que tomar atitude urgente é falta de
ar a falta de ar pode ser que seja a
dificuldade em respirar ou então a
respiração
e não consegue respirar tudo ou então
ficar muito ofegante e muito cansado
essa condição você tem rir imediatamente
para o pronto-socorro para ser avaliado
se realmente tem que tomar oxigênio ou
se tem que fazer alguma coisa mais
importante então esses são os sintomas
que você vai conviver durante esse
período entanto vírus que são 14 dias né
então eles começam fracos e pode ser que
fique para aqui o tempo todo e pode ser
que fique muito forte isso daí varia de
pessoa para pessoa dependendo da
resposta do seu organismo o seu corpo
vai criar uma resposta imunológica ao
vírus e isso daí ele vai ser a sua
vitória quando o seu corpo começar a
responder daí o vírus vai começar a ser
compatível e os sintomas começam a
diminuir isso
a crescer lá para o 14º dia é que você
começa a ter uma resposta amor então
esses sintomas são que vão tá
acompanhando você não fique nervoso
fique realmente cuidando de cada parte
da febre tudo e vá se cuida vir sempre
falta de ar tem que ir para o
pronto-socorro não tem outra forma uma
coisa muito importante que eu preciso
falar para você essa doença ela tem um
ciclo e o ciclo normal é de 14 dias o
primeiro dia conta o dia que você teve o
primeiro sintoma de febre ou tosse que
estamos sintomas mais importantes aí
você começa a contar quantos dias você
teve até o dia 14 quando você chegar no
dia quatorze provavelmente o teu corpo
já criou uma imunidade contra o vírus
então lembre-se são
bom dia que eu vivos vai ficar o teu
corpo teu corpo vai ficar lutando com
dúvidas até criar uma resposta
imunológica foi assim com você ou
impresso em comigo e no décimo quinto
dia já me sentia bem melhor ok e depois
que você tiver curado depois de cinco
dias é que o rio vai desaparecer no teu
corpo você vai estar curado e sem vírus
até lá você está transmitindo o vírus e
tem que tomar todo o cuidado do mundo
depois isso daí a maioria das pessoas
vão ficar e muito usadas existem ainda
algumas algumas estudos que dizem que
pode ser que o vírus volte mas creia
deus daquilo que a maioria que você está
imunizado depois do 15º dia e até o 18º
dia vou
e transmitindo o vírus tá bom então é
muito importante falar que quando acabar
os 14 dias você realmente pode estar em
munique mas existem algumas teorias da
organização mundial da saúde que você
pode ser infectados o dobro ou então a
imunidade não preciso completa então
você tem que continuar tomando os mesmos
cuidados com luvas com o isolamento com
todos não baixa a guarda não creia que
tá tudo sempre só totalmente bem mas
nessa doença você que tem que continuar
tomando cuidado e tem que continuar
usando o buzz cara toma cuidado com as
pessoas tem que continuar com todos os
cuidados bom eu vou falar os cuidados
que você deve ter você que está doente
com sintomas né do correio 19 que foi
que a gente fez na nossa casa os 14 dias
o doente não tenha contato com ninguém
saudável porque você vai transmitir
então tem que ficar separado isolado
você faz também os utensílios domésticos
você vai usar salgar sua faca ou uso
descartáveis porque aí é só você comer
usar o copo e jogar fora né use máscara
se você tem pessoas da sua família que
não estão doentes o se você e a pessoa
da sua família também mas mantenha a
distância né permitida então não fique
no mesmo ambiente que ambientes
separados né se você tem que ir para a
cozinha fazer alguma coisa não fala para
os seus filhos ficarem ou no quarto
deles ou algum outro cômodo que vem para
ficar separado da sala e aí você usa
depois que você usar cozinha se você de
preferência de luva aí você depois john
bom vamos lá fora né higieniza né tudo
que você tocar ventila muito a casa
deixa a casa muito aberta muito
ventilada é diferente né você tem
funcionários é melhor dispensar os
funcionários né e além do isolamento
também o tempo todo lavar as mãos quando
eu fiquei doente eu tirei vai uma
sugestão eu tirei anéis eu tirei coceira
porque o vírus ele pode né se esconder
embaixo de anel então eu fiquei sem nada
cortei minhas unhas porque eu usava unha
comprida eu tirei as minhas unhas eu
cortei bem as minhas unhas porque a o
vírus referentes ao se você tiver uma
unha muito comprida no caso de mulher
ele vai ficar escondido lá então mesmo
você lava então você lava as mãos né
parte de cima
e entre os dedos lave muito as mãos se
você não tem ninguém para cozinhar para
você você não tem condições de comprar
comida pronta então using mas você tem
cozinhar para sua família eu graças a
deus eu tive no caso ajuda minha filha
cozinhava com a gente algumas pessoas
trazer um coisa e eu cozinhar para gente
mas você que não tem condições então
você use a máscara e lava o tempo todo a
sua mão e quando você tá fazendo a
comida para flor da sua família existem
pessoas que estão saudáveis e se você
tiver que espirram e tu se sempre no
cotovelo nunca mão com a gente aprendeu
quando era pequeno eu vou na boca foi a
mão na boca agora é proibido tem que
apagar isso da sua mente né não posso
nariz não tire né que eu sria doente
você que apagar se programar atualmente
dessas coisas que você fazia
olá tudo isso o vírus que está em você
vai passar para suas mãos você vai
contaminar né o alimento você tá
preparando então realmente de
preferência prepara o alimento de luva
na hora que você terminar de preparar o
alimento você joga a luva fora e sempre
sempre sempre o tempo todo lavando muito
bem amor você passou mal com falta de ar
vai direto para o pronto-socorro né não
fique em casa sentindo falta de ar se
você tá com dificuldade de respirar
então vá para o pronto-socorro e quando
passar os 14 dias né foi que nós fizemos
aqui em casa aí você faz uma diferença
infectação no ambiente geral que você
ficou tão é usa água com cândida óculos
gel alguns né setenta por cento e lava
todos os seus lençóis lá os que jogam
que você usou né
é mas todo a aquele ambiente né voltar a
ficar um ambiente em que seus filhos
possam entrar e não ser infectado por
que eu vejo ele fica em algumas
superfícies por alguns dias então você
tem que fazer isso né
é uma coisa muito importante é que você
esteja bem alimentado e bem hidratado é
muito importante que você tome muita
água muita água o seu corpo precisa de
água quando você tentar essa guerra
outra coisa você precisa fortalecer o
seu sistema imunológico e para isso você
precisa comer frutas muitas frutas e
preferência vários tipos de flor então
mamão banana laranja morango faça suco
como você conseguir corta da silva é
importante você comente frutas a fruta
cítricas como a laranja é muito
importante todo dia você tomar pelo
menos um pouquinho de suco de laranja ou
então chupar uma laranja também
importante que você coma proteínas
proteínas elas veem da carne animal
então é importante que você quer
e é uma proteína tipo um bife o frango
peixe e se você não costuma comer carne
mal procure e as formas de comer
proteína que você tá provado a dieta que
você usa e coronavírus ele gera o
apertando o paladar e uma perda vou fato
algumas pessoas e isso altera a vontade
de comer mas você precisa comer assim
mesmo que lembre-se você está dando
munição para o teu corpo você está
lutando contra o vírus então você não
está comendo simplesmente para
satisfazer a tua vontade mas você está
comendo para você poder ajudar o seu
corpo a vencer esse vírus agradecer tudo
isso essa doença que tá atacando você
então é muito importante que você como a
certo e coma realmente para alimentar
é alimentado e hidratado isso é uma
missão que você tem tão importante
quanto tomar remédio
e eu quero novamente insistir para você
muito importante você que estar na sua
casa com que vem o com pessoas saudáveis
que não estão doentes então realmente
pratique o isolamento nada de beijinho
na geográfica depois que você ficar
curado você vai poder abraçar para eu
poder deve ter contato que você vai
estar imunizado então evite sair de casa
buscar ajuda dos vizinhos das pessoas da
sua igreja era sua unidade né sempre vai
ter alguém para te ajudar e use né a
máscara se você tiver que está no mesmo
ambiente que os seus parentes
e muitas pessoas têm me perguntado sobre
a área médica como que é eu tenho que
dar umas dicas que eu posso dar aqui do
desse vídeo para você primeira coisa
você deve ficar atento aos sintomas os
sintomas eles são mais ou menos o nosso
dia e o principal sintoma que tem que
ser verificado sempre eu vou insistir
vídeos se tiver falta de ar sua
respiração fica curta ou então tiveram
ficar ofegante cansado tem que ir para o
pronto-socorro e aí dá exatamente não é
amanhã tá bom isso é importante então é
outra coisa não tome medicação por conta
própria ave que falaram para tomar um
chá você não pode se você tiver tomou a
medicação consulte-nos
e isso é muito importante não tome
medicação por conta própria ok é você
precisa fortalecer o teu sistema
imunológico para isso é importante que
você coma frutas e vários tipos é
importante que você se alimente bem
porque a aquele tira totalmente a fome
muda o sabor mas é importante se
alimentar bem comer proteínas e também
pode até falar com o teu médico e ele
pode passar para você para você fazer o
uso de vitamina dele para mim nascer e
outras coisas posso ajudar no teu
sistema imunológico
é uma pergunta importante é
hidroxicloroquina é o foi tantas
discussão tantas conversas eu
particularmente acho que ela pode ajudar
mas eu tenho que falar algumas coisas
você primeiro só um médico pode
prescrever para você isso daí não pode
por conta própria alguém me deu não
toque outra coisa ela pode ajudar ela
pode ajudar mas ela pode causar
problemas sérios no teu coração ela pode
causar hipoglicemia e podem causar
transtornos sérios no rins e pode até
mesmo matar então não pode se não tiver
acompanhamento médico para eu poder
fazer qualquer prescrição de colorida eu
iria exames de avaliação eu pediria
eletrocardiograma e eu precisaria fazer
uma verificação bem séria da parte
cardíaca no paciente então
se torne simplesmente por tomar isso é
importante entender e esse medicamento
precisa esse receituário especial então
não faça nenhuma loucura pelo contrário
procure um médico e ele vai dizer se
isso vai te ajudar ou isso pode piorar
molhar e seguir ela também pode causar
então não brigue com essas coisas faça a
coisa certa será que tá bom outra coisa
importante são os antibióticos é muito
importante ter um antibiótico de suporte
mas isso só um médico que pode fazer
para você ou se os seus sintomas não tão
leves estão governados então você
precisa o acompanhamento médico e eu
sugiro que você procure um médico para
ele dar antibiótico contra as ações
microbianas ou portuguesas e ele
realmente pode te ajudar
é só o médico pode fazer isso é hoje a
telemedicina está liberada e eu te
aconselho às vezes procurava central de
telemedicina então ela vai pegar e vai
ter um médico disposição e ele vai poder
prescrever te ajudar esse esse médico
ele vai adiantar quem sabe que você tem
que procurar ou especialista ou então
pronto socou ou então alguém que possa
te ajudar de verdade então é isso que eu
quero falar para você na parte da dica
tome cuidado procure um médico procure
uma central de telemedicina e você vai
ter realmente vai passar por essa fase
de uma forma abençoada e isso vai viver
vai ficar só com uma lembrança mas tem
que ficar atento a
é bom gente essa psicóloga deve vira
então nós vamos falar agora dos aspectos
emocionais andré estou com convide e eu
tenho parte de tão de ansiedade é o que
fazer é claro que torna muito mais
difícil passar por essa situação tem 34
zé pequeno cidade lá é pode para passar
o limite não é sempre vai ficando cada
vez mais preocupado com o que vai ser o
que eu vou fazer né que vai acontecer
mas acho que a primeira coisa que eu
quero deixar bem claro que se você é tem
o diagnóstico e tem e já está em
tratamento e tem um acompanhamento
mantém o seu acompanhamento mas bem
assim tomando a medicação não pare a não
ser que o seu médico por alguma razão
diga para você parar do contrário
mantenha-se com a medicação se você faz
terapia continue com a terapia
e você só tô na medicação não faz a
terapia então procure fazer a terapia
que vai ajudar em alguma coisa que
também pode de repente ajudar um pouco é
converse com a família conversa e com os
amigos né por vídeo faça chamada de
vídeo diga como você se sente procure
participar de uma chamada de grupo né
fale sobre outra escolhi essa tire esse
porque os pensamentos eles ficam muito
recorrentes em cima só do ruim daquilo
que não do mês da insegurança e isso vai
alimentando esse esse quadro que a
pessoa tem a pessoa vai ficando cada vez
mais abatida vai se entregando então a
ideia de reagir é procure não entende
com a pouca energia que talvez nem os
desenhos faça algo que você goste mesmo
que você não gosta não queira nada tá
sal independente de
é algo que aqui estão episódio de uma
série filme leia um capítulo de uma
página dinheiro mas procure se é
movimentar mentalmente de uma forma mais
positiva mas mentalmente saudável embora
você esteja em tratamento mas tem um
lado do seu tem uma porçãozinha aí que
está saudável então vamos nos apoiar
nessa parte vai dar água para ver se
sente melhor é eu então eu não tenho
depressão não tenho fábio adesivo nem
ansioso não tomou medicação mas estou me
sentindo defensivo eu passei por isso
quando eu estava doente eu ficava
pensando meu deus mas eu não tenho
depressão eu tô me sentindo tão
desanimado tenho ânimo para nada você é
poderia dar uma sugestão para
e como ela se mantém assim saudável nada
mais natural do que a pessoa se sentir
assim né diante né da circulação e
também porque um corpo está é abatido a
pessoa não está bem fisicamente
naturalmente ela fica mais desanimada
emocionalmente às vezes elas entregam no
ambiente para dela é aquela aquela
situação mas eu entendo que a primeira
coisa é pensar o seguinte não vai durar
o né a vida toda feliz né você está um
processo e esse processo ele está sendo
acompanhado você não tá é sozinho sem
nenhum tipo de ajuda ou tratamento então
acho que a primeira coisa é ficar um dia
de cada vez porque às vezes nós ficamos
pensando assim ah eu eu tô em casa e por
dentro do protocolo de tratamente mas eu
tô em casa e aí eu já começo a pensar
daqui a pouco eu vou para uti
e aí eu já vou para uma água pronto uma
algo cada vez pior então viva um dia de
cada vez mais vaga mesmo se cuide sempre
fisicamente mas mentalmente é colônia
sua atenção e outras coisas eu não tenho
só isso acontecendo na sua vida isso
está fazendo parte agora da sua vida mas
tem outras coisas você tem amigos você
tem família você tem planta você tem
cinco anos que não estão que não podem
ser executados agora mas se você pode
alguma forma a dedera valorizado né e
pensar de forma sempre positiva aí assim
e novamente né converse fabi sabe como
você se sente converse qualquer tipo de
assunto né existe ficar muito tempo só
com você mesmo sustentar mentes se você
tiver né alguma energia ou até mesmo
e procure fazer algo que você goste o
que você for uma forma de algo que você
é que faça você se sentir de verniz
então eu penso que é fazer um esforço
para manter se é mentalmente saudável
velho e pela somente evite ficar
alimentando a sua a sua mente com
notícias ruins porque a situação atual é
uma realmente dois e tratar a dor né mas
é claro que isso para quem está dizendo
passando eu não sei como é que foi para
você como ligar para você quando você
estava passando por isso e de repente
ouvi as notificações de longe ver horas
e olha muito mais porque você acaba se
vendo né aquelas postam que vai piorar
vai piorar vai piorar então realmente
isso tem que tirar né aumente disso e
tentar ver outras
os filmes falava família né fazer piada
tentar rir e usar o que é isso um
pouquinho de energia né para quem está
doente é um pouquinho de energia que
você tiver fazer alguma coisa que você
gosta procure manter o foco na cura
porque você vai se processo né e se
respeite dentro daquilo dentro dos seus
limites acho que é o que eu posso dizer
é isso aí obrigado até agora conselhos
práticos né para você manter a sua fé
mesmo tendo 10 força assista as largas
da tua igreja aqui está alguma algum
vídeo né de algum cantor que você gosta
algum pastor e você gosta então enche a
tua mente com as coisas de deus que que
o profeta isaías falou que ele está com
a mente em deus ele tem paz porque ele
confia em deu então eles tatuar
o que são os programas evangélicos que
você vai receber a palavra quando a
gente se alimenta da palavra a gente
fortalece o espírito que é isso que você
está precisando se você consegue nos
primeiros dias não não conseguiam mas
depois você vai melhorando leia leia a
bíblia nem um livro né leia o que quando
você lê você se alimenta da palavra zé
ore ore a oração de um justo muito forte
e seus efeitos diz a palavra o apóstolo
diabo diz que a oração da fé curara o
inferno e ele se levantará então olhe
olhe nos dos dias olha eventualmente
você não tem força para ajoelhar ó ele
fica com deus porque deus está no
controle de todas as coisas bom vou ter
que estar então enfermo em casa
e eu quero compartilhar com você um
pouco da minha experiência quando eu
fiquei com o convite 19 eu fiquei muito
frustrada sentia dores no corpo fiquei
com febre né com todos aqueles sintomas
eu perdi o paladar então não tinha mais
prazer em comer então eu comecei a ficar
muito desanimada e comecei a ficar muito
triste e prostrada porque esse sintoma
eles fazem né com que você até confunda
que você talvez tá sentindo até uma
regressão que você não tem um problema
nacional que você não tem e eu fiquei
pensando sobre isso gente foi meu deus
não soube expressivo eu tô me sentindo
tão depressiva aí eu vi aquelas irmã
postando receitas meus amigos estão
fazendo bolo tô fazendo lasanha só
fazendo isso né as colega
e pregando na internet cantando e eu não
tinha força para nada mal conseguia me
levantar ou a vitória do meu dia era
quando eu tomava meu banho né e trocava
de pijama e voltava para a cama então eu
quero dizer a primeira coisa que
espírito santo falou para mim não
confunda cansaço com fracasso espiritual
cansaço físico com fracasso espiritual
você pode estar com seu corpo dolorido
mais repita com o apóstolo paulo citou a
carne né pode estar fraca mas o espírito
está pronto então você não perdeu a sua
fé porque você está doente você está
doente mas você não é uma pessoa doente
estar doente significa que vai ter um
dia primeiro que você ficar doente vai
ter um dia final
e vai passar e você vai ficar muito
melhor um versículo que martelou muito
na minha mente até uns ver se preferir
também o meu marido tá lá em saias 26 13
tu conservarás em paz aquele cuja mente
está firme em ti porque ele confia em ti
então quando eu comecei tirar havia
mente dos noticiários ruins quando eu
comecei a tirar a minha mente do medo de
seguir para o hospital ficar internada
né eu por exemplo a opção muito saudável
eu não tenho nenhum problema de saúde e
nunca tive pneumonia na minha vida então
quando eu fiquei sabendo lá estou no
pneumonia quando a médica falou seu
pulmão está pior porque de um fumante
aquilo
e entrou numa certa anne chorei muito
mais chorei mas enxuga as lágrimas e
procure na sua mente você percebeu o que
é que você pode buscar de bom naquela
situação então eu por exemplo comecei a
determinar para mim mesma em nome de
jesus meu pulmão vai ficar melhor que
era antes e eu vou cantar melhor do que
antes vou ter mais fôlego né é a gente
costumava até brincar a agora a gente
vai estar em bully para poder viajar
para qualquer lugar então não fique
focado na enfermidade né olha aqui o
profeta isaías fala quando gostei está
com a mente firme do senhor significa
que você confia em deus e aí você tem
paz jesus é o príncipe da paz ea paz
tá disponível para você mesmo nesse
momento turbulento você vai vencer vai
passar em nome de jesus se você tem
algum parente tenha fé por ele creia que
deus vai estar contigo em todos os
momentos se você está passando por um
luto né passou por uma perda coloca tua
mente no senhor porque nós cremos na
vida eterna o senhor estava esperando
então não tenha medo não fique triste
confia no senhor porque ele está está lá
tá bom espero que esse vídeo tenha dado
as informações que você está buscando
tem abençoado também você obrigado
escola de andré ver obrigado o doutor
marco na esposa que também me ajudou a
produzir esse vídeo mas eu quero que
você realmente tenha no seu coração é
leve a sua fé em deus porque deus ele é
poderoso para fazer aquilo que o homem
não pode fazer creio em ti jeová do seu
nome há poder estar presente aqui vem
curar libertar visitar chuva roubar
creio em ti deus abençoe gente
tá bom então meu canal soraya moraes se
você ainda não se inscreveu a então se
inscreve agora porque ainda você sempre
vai receber as notificações das
novidades que a gente vai estar postando
por aqui e você também vai estar lhe
abençoando compartilhe também esse vídeo
com seus amigos em todas as suas redes
sociais e não esquece de dar o joinha
deus abençoe